index_verantwoording
campagne-kerstbonus

Tot 7 januari 2016 wordt iedereen die tenminste € 2,50 investeert in EFL via efl.nl beloond met een extra bonus van 100 EFL, (waarde ongeveer € 2,50) uit de premine.

De reden voor deze actie is dat de EFL alleen in waarde kan stijgen als jullie daar waarde aan toekennen. Dat hoeft niet veel te zijn, maar voldoende om onze miners te motiveren om door te gaan met minen. Die kosten bedragen bij het huidige prijspeil € 100 per dag Vertel dit vooral aan vrienden en kennissen want speciaal voor het nieuwe publiek is de premine bedoeld.

<b>Ga naar https://efl.nl - klik op Instellingen - druk op “koop e-Gulden” </b>

{images/kerstbonus.jpg}
