index_kort
cryptoplichters

Recent verscheen er [http://cryptoplichters.mystrikingly.com/blog/electronische-gulden,een onderzoek naar EFL] van de kant van de Connaisseurs en Internetdetectives Olaf van Heusden & Mark Snijders. Niet naar aanleiding van een privéonderzoek, maar naar aanleiding van een open vraag vanuit de gemeenschap.

Het mooie van dit werk is niet op de eerste plaats dat e-Gulden een geruststellend en onmiskenbaar AKKOORD stempel ontving, maar vooral dat hier onpartijdigheid aan het woord komt. Omdat heel internet bol staat van de commercie is het moeilijk om een waardeoordeel zelf op waarde in te schatten. Helaas lijkt echte objectiviteit zelfs roeien tegen de stroom in zoals we mogen lezen in de blog van deze detectives [http://cryptoplichters.mystrikingly.com/blog/terug-naar-crypto,Terug naar Crypto!].

Een reden te meer om deze jongens van een oprecht compliment te voorzien en hopelijk vindt u dat zoveel waard dat er een geste vanaf kan naar het donatieadres dat in het [http://cryptoplichters.mystrikingly.com/blog/electronische-gulden,EFL-artikel] is genoemd.

