index_verantwoording
eenjarig-jubileum

De e-Gulden is een munt met veel bijzondere eigenschappen, 
alleen één ding kan hij niet en dat is zichzelf in het zonnetje zetten. 
Omdat de e-Gulden donderdag 19 maart 2015 één jaar wordt is dat op zijn minst een mijlpaal die wij met jullie willen vieren. 
Daarom hebben wij een <b>EFL-surprise</b> in gedachten.

We roepen dan ook iedereen op om op <b>donderdag 19 maart 2015</b> de e-Gulden op twitter te feliciteren met een leuke tweet.
{images/tweet.png,,52}

De Electronic Gulden Foundation verbindt hier graag een guldenbeloning aan en roept iedereen om die donderdag mee te doen. Zorg daarbij dat je in je tweet de mention <b>@eguldenfoundati</b> opneemt en een geldig e-Gulden ontvangstadres. 
Je bezorgt ons daarbij hopelijk heel veel werk dat wij graag voor de e-Gulden over hebben.

Bedenk ook maar eens hoe de e-Gulden zo de euro-wereld omdraait : probeer zo'n actie namelijk maar eens met Euro's te doen.