index_kort;index_blog
gast_191006_een_onbehapbare_revolutionaire_gok
<h1>Een onbehapbare, revolutionaire gok</h1>

2019-10-06: Inzending Laurens van den Berg

EFL-adres van Laurens: LbySot5ML3hNXwaLTdZA9BoeByvfBVfHgb

We staan er maar zelden bij stil. Toen grofweg tien jaar geleden het concept van de bitcoin
werd gelanceerd, werd het startschot gegeven voor zo’n beetje het allergrootste
sociaal-economische project dat deze planeet ooit gekend heeft. De lancering van bitcoin
betekende een mogelijke herverdeling van welvaart door het wegrukken van monetair beleid
bij overheden en het in letterlijke zin direct te geven aan de gebruikers van de munt zelf. ‘’Be
your own bank’’ is naar mijn mening ook geen ludieke uitspraak, maar een verwerkelijking
van een revolutionair concept dat de gehele financiële wereld op haar kop kan zetten.

Het is daarom ook lastig voor te stellen dat het gebruik van een digitale munt slechts één
van de toepassingen is die de blockchain ons biedt. Wanneer ik tegengeluid hoor van critici,
denk ik altijd aan hoe het financiële systeem vroeger was. Het financiële systeem is nog véél
minder waterdicht geweest dan bitcoin is op dit moment. Als je je dan beseft dat er ondanks
dat gegeven nog steeds iedere dag meerdere duizenden mensen werken aan die munt (en
hem dus proberen te verbeteren) kan ik oprecht alleen maar optimistisch zijn.

Dat geloof in die munten is een gok. Zeker

Maar dat Obama dacht dat hij president zou worden, was ook een gok. Hoe had hij dat
zéker kunnen weten? Er had gaandeweg zoveel kunnen gebeuren.

Het sturen van mensen naar outer-space is ook meermaals zeker niet zonder risico geweest
en hierbij zijn dan ook mensen aan overleden. Juist. Of zij de ruimte wel zouden halen?
Wisten zij veel. Ze waagden de gok en gingen ervoor! Tegenwoordig nog vaak met succes
ook!

Nu zeg ik niet dat je als een gek als je zuurverdiende spaarcenten in een munt moet stoppen
die je verder niet kent. Maar goh, wat is dat een revolutionaire tip zeg. Als je dat niet zelf kan
bedenken, neem ik je niet eens serieus. Die lichte nuance staat wat mij betreft altijd voorop.

Laten we dus, zoals ik in vorig artikel ook bepleitte, verder kijken dan onze neus lang is. Je
hoeft niet al je spaargeld te investeren. Joh. Maar tijd kan altijd. Verdiep je in het systeem en
ga op onderzoek uit. Je zult erachter komen dat zelfs de toekomst van transport een radicaal
andere wending kan nemen met cryptocurrencies. Zo breed is het gewoon. Onbehapbaar en
ondenkbaar revolutionair.

Laurens van den Berg

6 oktober 2019

