

<style>
<!--
 /* Font Definitions */
 @font-face
	{font-family:"Cambria Math";
	panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;}
@font-face
	{font-family:"Segoe UI";
	panose-1:2 11 5 2 4 2 4 2 2 3;}
@font-face
	{font-family:Verdana;
	panose-1:2 11 6 4 3 5 4 4 2 4;}
 /* Style Definitions */
 p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal
	{margin:0cm;
	margin-bottom:.0001pt;
	text-autospace:none;
	font-size:12.0pt;
	font-family:"Times New Roman",serif;}
h1
	{margin-top:12.0pt;
	margin-right:0cm;
	margin-bottom:3.0pt;
	margin-left:0cm;
	page-break-after:avoid;
	text-autospace:none;
	font-size:16.0pt;
	font-family:"Arial",sans-serif;}
h2
	{margin-top:12.0pt;
	margin-right:0cm;
	margin-bottom:3.0pt;
	margin-left:0cm;
	page-break-after:avoid;
	text-autospace:none;
	font-size:14.0pt;
	font-family:"Arial",sans-serif;
	font-style:italic;}
p.MsoCommentText, li.MsoCommentText, div.MsoCommentText
	{mso-style-link:"Tekst opmerking Char";
	margin:0cm;
	margin-bottom:.0001pt;
	text-autospace:none;
	font-size:10.0pt;
	font-family:"Times New Roman",serif;}
a:link, span.MsoHyperlink
	{color:blue;
	text-decoration:underline;}
a:visited, span.MsoHyperlinkFollowed
	{color:#954F72;
	text-decoration:underline;}
p.MsoCommentSubject, li.MsoCommentSubject, div.MsoCommentSubject
	{mso-style-link:"Onderwerp van opmerking Char";
	margin:0cm;
	margin-bottom:.0001pt;
	text-autospace:none;
	font-size:10.0pt;
	font-family:"Times New Roman",serif;
	font-weight:bold;}
p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate
	{mso-style-link:"Ballontekst Char";
	margin:0cm;
	margin-bottom:.0001pt;
	text-autospace:none;
	font-size:9.0pt;
	font-family:"Segoe UI",sans-serif;}
span.TekstopmerkingChar
	{mso-style-name:"Tekst opmerking Char";
	mso-style-link:"Tekst opmerking";}
span.OnderwerpvanopmerkingChar
	{mso-style-name:"Onderwerp van opmerking Char";
	mso-style-link:"Onderwerp van opmerking";
	font-weight:bold;}
span.BallontekstChar
	{mso-style-name:"Ballontekst Char";
	mso-style-link:Ballontekst;
	font-family:"Segoe UI",sans-serif;}
 /* Page Definitions */
 @page WordSection1
	{size:595.4pt 841.65pt;
	margin:72.0pt 90.0pt 49.65pt 90.0pt;}
div.WordSection1
	{page:WordSection1;}
-->
</style>


<img src='/nieuws/24/journaal0024_bestanden/cover24.jpg'>
</head>

<body bgcolor="#F9F8F7" lang=NL link=blue vlink="#954F72" style='text-justify-trim:
punctuation'>

<div class=WordSection1>

<h2><span style='position:relative;z-index:-1895824384'><span style='position:
absolute;left:-136px;top:-96px;width:816px;height:1098px'><img width=816
height=1098 src="nieuwsbrief24_bestanden/image001.jpg"></span></span><span
style='font-family:"Verdana",sans-serif'><br clear=all style='page-break-before:
always'>
De ambassadeurscampagne, een pas op de plaats...</span></h2>

<p class=MsoNormal><span style='font-family:"Verdana",sans-serif'>&nbsp;</span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-family:"Verdana",sans-serif'>De
ambassadeurscampagne, die september vorig jaar is opgestart lijkt zijn beste
tijd te hebben gehad. Omdat in totaal ruim 1 miljoen EFL uit de pre-mine is
uitgedeeld over 2686 verschillende corewallets heeft de campagne aardig wat in
beweging gezet.</span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-family:"Verdana",sans-serif'> </span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-family:"Verdana",sans-serif'>De
uitbetaling van de 5<sup>e</sup> etappe en laatste zal in het weekend van 7-8
juli plaatsvinden. Om verspreiding van EFL’s over zoveel mogelijk verschillende
Nederlanders te bewerkstelligen zal uitbetaling aan maximaal 1 wallet per
persoon plaatsvinden.</span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-family:"Verdana",sans-serif'>Om de
strategische positie van EFL ten opzichte van bitcoin te versterken zou het
helpen als jullie de corewallets zoveel mogelijk actief houden, zeker zolang de
computer toch aanstaat. </span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-family:"Verdana",sans-serif'>&nbsp;</span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-family:"Verdana",sans-serif'>De
zomervakantie is in aantocht en dat leek ons een praktische periode om na te
denken hoe we aan EFL nog meer bekendheid kunnen geven als lokale cryptomunt. </span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-family:"Verdana",sans-serif'>We nodigen
iedereen uit die hiervoor nieuwe ideeën heeft deze naar ons te mailen (<a
href="mailto:support@e-gulden.org">support@e-gulden.org</a>). In september
hopen we dan hierop terug te komen.</span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-family:"Verdana",sans-serif'>&nbsp;</span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-family:"Verdana",sans-serif'>We willen
iedereen bedanken die ons geholpen heeft om de EFL meer onder de aandacht te
brengen bij het grote publiek en voor de door hun getoonde loyaliteit aan de
EFL . </span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-family:"Verdana",sans-serif'>&nbsp;</span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-family:"Verdana",sans-serif'>&nbsp;</span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-family:"Verdana",sans-serif'>&nbsp;</span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-family:"Verdana",sans-serif'>&nbsp;</span></p>

<h1><span style='font-family:"Verdana",sans-serif'>De EFL motivatie</span></h1>

<p class=MsoNormal><span style='font-family:"Verdana",sans-serif'>&nbsp;</span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-family:"Verdana",sans-serif'>Op zich is
het misschien vreemd dat het vier jaar na oprichting van de EFL nog nodig is om
de motivaties voor de EFL bij elkaar te zetten. Zijn de motivaties om EFL op te
richten dan niet gelijk aan de motieven om er nu mee door te gaan? </span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-family:"Verdana",sans-serif'>Vier jaar
geleden was EFL de eerste Nederlandse cryptomunt die gelanceerd werd en hield
ze een belofte in om als lokale cryptomunt de betalingstransacties van Bitcoin
te ontlasten en als uitstekend alternatief te dienen voor FIAT-geld. Maar nu
kijken we met grote verbazing naar de psychologie van de markt. </span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-family:"Verdana",sans-serif'>&nbsp;</span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-family:"Verdana",sans-serif'>Zowel de
oorspronkelijke motivatie als de techniek van EFL was een kopie van Bitcoin.
Wel was er binnen de EFL Foundation de overtuiging dat Bitcoin versterking
nodig had en toegankelijker moest worden en daar wilden we aan bijdragen. Die
versterking was en is vooral nodig omdat de kennis over cryptogeld in de
samenleving nog te beperkt is. Een kopie van Bitcoin, die bovendien
Nederlandstalig is, is op alle fronten makkelijker toegankelijk. Ook
toepassingsfouten zijn minder schadelijk. Vier jaar geleden waren we er dus van
doordrongen dat de capaciteit van Bitcoin te beperkt zou zijn om het
wereldwijde betalingsverkeer te ondersteunen, maar er waren wel meer
uitdagingen waar we onze schouders onder zouden zetten. In ieder geval was EFL
zelf alvast een contributie voor het oplossen van het capaciteitsprobleem van
Bitcoin. We hadden alleen niet durven dromen dat die capaciteit zich na drie
jaar al zo duidelijk zou manifesteren.</span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-family:"Verdana",sans-serif'>&nbsp;</span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-family:"Verdana",sans-serif'>Doordat
Bitcoin verzadigd raakte werd ook de logica van het bestaan van alternatieve
blockchains veel inzichtelijker. De meerderheid liet zich snel overtuigen om
naar de volgende munten op de ranglijst te kijken en alles steeg mee in
waarde.  De logica van die ranglijst (coinmarketcap.com) is echter uitsluitend
gebaseerd op populariteit en op de niet onderling vergelijkbare muntvoorraad.
Op zich is er niets mis met een keuze voor populariteit, maar welbeschouwd zijn
de technische verschillen tussen cryptomunten beperkt. Nummer twee, Etherium,
is in de basis identiek aan Bitcoin, maar heeft door haar meer uitgebreide
transactiefuncties en kortere bloktijden op het vlak van capaciteit een nog
veel groter probleem. Het belangrijkste verschil op dit moment tussen
cryptomunten is de community die er achter schuilgaat en de marketingcapaciteit
waarmee zij zich kunnen manifesteren. </span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-family:"Verdana",sans-serif'>&nbsp;</span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-family:"Verdana",sans-serif'>Nu is juist
die marketingcapaciteit zo dubieus binnen de cryptogeldbeweging, waar
decentralisatie voorop zou moeten staan. Marketingcapaciteit betekent dat er
niet zozeer sprake is van een community met potentieel, als wel van
investeerders die hun kapitaal als hefboom inzetten voor de positie van een
cryptomunt op de ranglijst. Eigenlijk kijkt iedereen de verkeerde kant op. Als
je wilt beleggen gaat het niet om de actuele populariteit van een cryptomunt,
maar om de potentiële populariteit. Om die te zien moet je niet kijken naar de
huidige investeringskracht want die is alleen maar bijzonder verdacht. Het gaat
ook niet om een technische voorsprong van een munt want alle software is open
source. Men zou moeten kijken naar het potentieel van de community achter de
munt en dat wordt vergeten in de waan van waar het net niet om gaat:  De
huidige waarde ten opzichte van die van gisteren.</span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-family:"Verdana",sans-serif'>&nbsp;</span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-family:"Verdana",sans-serif'>Als je
vervolgens bedenkt dat 99% van het betalingsverkeer regionaal plaatsvindt dan
wordt een lokale blockchain variant plots heel erg logisch. Ook een blockchain
is een database en als je dat bedenkt en je weet dat capaciteit een uitdaging
is dan wordt het plots heel onlogisch om die database te belasten met
betalingen binnen een andere regio of community. We hebben het al eens vaker
genoemd.</span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-family:"Verdana",sans-serif'>&nbsp;</span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-family:"Verdana",sans-serif'>De
oorspronkelijke versie van dit artikel was vier keer zo lang en een paar keer
zo breed. We hielden een uitvoerig betoog over het verschil tussen
globalisering en decentralisatie en de positie van cryptogeld daarin. We
haalden de opkomst van het besef voor duurzaamheid aan en de logica voor de
inzet van cryptogeld daarbij. We legden uit waarom wij denken dat veel mensen
in de huidige markt op het verkeerde been staan. Maar het is teveel in een
enkele nieuwsbrief. U houdt het tegoed. Uiteindelijk moet een <b>communitycoin</b>
ook worden gedreven door motivatie vanuit die community en dat heeft zijn tijd
nodig. Maar er is ook een vorm van urgentie. Vandaar dat we doorgaan met het
geven van voorzetten. Op de eerste plaats met EFL als een robuust houvast. Op
de tweede plaats door het aanspreken van de Nederlandstalige community op haar
eigen verantwoordelijkheden.</span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-family:"Verdana",sans-serif'>&nbsp;</span></p>

</div>

</body>

</html>
