index_verantwoording;module_cert
oeruschild certificatie
<h1>oeruschild miner certificatie</h1>

Het oeruschild voorkomt dat niet-gecertificeerde miningpool-beheerders meer dan vijf blokken achter elkaar kunnen minen. Gecertificeerde pools worden opgenomen op een witte lijst die via de blockchain zelf wordt verspreid.

Ter certificatie voldoet een poolbeheerder aan het volgende:
<ul>
<li>Identificeert zich in de e-Gulden blockchain middels een handtekening per blok 
<li>Identificeert zich bij de stichting Electronic Gulden Foundation met een identificatiebewijs. 
<li>Verklaart geen blokken te vervangen in de e-Gulden blockchain om zo een oude betaling te wijzigen. 
<li>Streeft ernaar om het pool-mining-vermogen te beperken tot beneden 50% van het totale e-Gulden netwerk-vermogen
<li>Streeft ernaar om het pool-mining-vermogen niet sterk te laten wisselen.
<li>Ondertekent een verklaring met het te certificeren mineradres om op deze pagina te publiceren.
</ul>

module_cert

#Nadere uitleg
_Coinbase_adres 
Het e-Gulden adres waar de mineropbrengsten naar toe gaan. Aan dit adres is te herkennen wie het blok heeft gemined.
De gecertificeerde miner dient een handtekening op te nemen in het blok waarmee hij bewijst dat hij de eigenaar is van dit adres.
Bij het opvragen van het blok laat de e-Gulden software zien of er een geldige handtekening in het blok aanwezig is en of dit dit afkomstig van een gecertificeerde miner. 

"identified": true

"certified": true

_Handtekening
De handtekening kan worden geverifieerd met de e-Gulden wallet. Gebruik daardoor de functie "Bestand - Verifiëer bericht". 

Het coinbaseadres vult u in als e-Guldenadres;

In het tekstblok vult u de verklaring in. 

In het veld handtekening vult u de handtekening in en vervolgens drukt u op "verifieer handtekening".
#-
