index_kort
Open Source

(28-2-2019)
Zoals gezegd in [index.php/nieuwsbrief_25,Journaal 25] gaan we ervoor zorgen dat het hele e-Guldenproject 
een gemeenschappelijk project wordt. Alle deelprojecten worden openbaar en iedereen kan eraan bijdragen. 
Het toverwoord is <ROOD>open source</ROOD>.

Daarom hebben we twee deelprojecten uitgekozen die als eerste aan de beurt zijn. 
Laat u zich niet weerhouden om een account op gitlab aan te maken en, al is het maar miniem, een kleine verbetering voor te stellen of aan te brengen.
De gitlab projecten worden begeleid door professionals en u kunt niets beschadigen.

<h2>1. Bitcointalk forum e-Gulden aankondiging ([https://gitlab.com/electronic-gulden-foundation/bitcointalk-forum-e-gulden-aankondiging,bron op gitlab])
</h2>

[https://bitcointalk.org,https://bitcointalk.org] is de plaats waar iedere cryptomunt zijn "geboorte" aankondigt 
en waar structurele wijzigingen worden bijgehouden. 

De URL van de e-Gulden aankondiging/announcement is [https://bitcointalk.org/index.php?topic=843017.0
,https://bitcointalk.org/index.php?topic=843017.0
]

De reden om dit open source te maken zijn:

<ol>
<li>Er ontstaat een historie van de aanpassingen

<li>Iedereen kan zich abonneren op wijzigingen

<li>iedereen kan suggesties toevoegen

<li>Iedereen kan helpen om de e-Gulden in de markt te bewaken
</ol>

<h2>2. De actuele website ([https://gitlab.com/electronic-gulden-foundation/website-2017-,bron op gitlab])
</h2>

De e-Gulden website is sinds maart 2014 aktief voor de begeleiding van het e-Gulden/EFL cryptogeld.
Het taalgebruik op de website is Nederlands omdat e-Gulden een voorzet is om te worden opgepakt voor specifiek Nederlandse betalingsverkeer.
Omdat cryptogeld via internet verspreid wordt is een landsgrens kunstmatig. Maar door het bezit, de overdracht, de promotie en de ondersteuning van een cryptomunt te combineren met een specifieke taal wordt de groei van een lokaal geldsysteem gestimuleerd.
Het belang van het ontstaan van lokale cryptogeldnetwerken daarentegen verdient internationale aandacht. Daarom blijven een aantal internationale samenvattingen en vertalingen nodig. En mischien nog wel belangrijker: samenwerking en uitwisseling tussen de verschillende lokale initiatieven.
Een aantal hoofdredenen voor de ontwikkeling van lokale geldsystemen zijn :

<ol>
<li>De ontlasting van het totale systeem van cryptogeld
<li>Verbeterde lokale adoptie van cryptogeld
<li>Alle positieve aspecten vqn decentralisatie
<li>De versterking van een lokale economische identiteit
</ol>

Een tweede reden waarom het ontstaan van een lokaal cryptogeldnetwerk kunstmatig lijkt is de organisatie ervan.
Een team moet het initiatief nemen voor de oprichting, maar de identiteit van dat team botst onmiddellijk met de identiteit van de doelgroep.
Het oprichtingsteam kan haar vrijwilligheid benadrukken en aantonen, maar de doelgroep zal het totale project moeten omarmen.
Een samenwerkingsinstrument als Git is bij uitstek geschikt om een gemeenschap van belanghebbenden te laten samenwerken aan een gemeenschappelijk project.
Zo zal niet alleen de broncode van de e-Gulden software en die van de huidige en toekomstige website, maar uiteindelijk het totale e-Gulden
cryptogeldproject als voorzet aan de Nederlanse gemeenschap ter beschikking worden gesteld.

