index_verantwoording
pakjesavond
Als een kleine happening tussendoor bieden wij alle nieuwbrieflezers een e-Guldensurprise ter waarde van <BLAUW>10€</BLAUW> op pakjesavond tussen 21:00 en 22:00.

Iedereen die zich heeft ingeschreven voor de ambassadeurscampagne en die zijn wallet heeft aanstaan op 5 december ontvangt op dat tijdstip de e-Gulden surprise. 
Het is een surprise omdat we nog niet weten hoeveel e-Gulden 10 euro's nog waard zijn op pakjesavond. We zijn benieuwd.

Als achtergrondsinformatie is Journaal 23 beschikbaar. 
Journaal 23 staat in het teken van de actuele en toekomstige e-Gulden premine besteding. 
Deze besteding is en blijft gericht op het laten kennismaken van zoveel mogelijk Nederlanders met cryptogeld en met e-Gulden in het bijzonder.   
Journaal 23 beschrijft de tussenresultaten van de oeruschild-campagne, tips om mee te doen en de vervolgplannen.

Het journaal is zowel beschikbaar als [https://e-gulden.org/index.php/nieuwsbrief_23,artikel op e-Gulden.org] 
als in [http://egulden.org/download/index.php?efljournaal23,PDF-formaat].