index_verantwoording
Partner parade

Dit was een gecombineerde campagne waarvoor de Foundation in totaal 1000 vouchers gedrukt had om uit te delen aan de bezoekers van beide evenementen. De vouchers zijn na de gebeurtenissen tot het eind van 2014 inwisselbaar gebleven en in totaal zijn er 20 geclaimed. 
<ul>
<li>[http://arch-lokaal.nl/partnerparade-festival-van-nieuwe-waarden-een-veranderende-economie/,Partnerparade] – Festival van nieuwe waarden in een veranderende economie (18 september Oisterwijk)</li>
<li>[http://www.geldvoordetoekomst.nl/,Geld voor de toekomst] - Conferentie Erasmus Universiteit Rotterdam (20 september)</li>
</ul>

<b>De partner parade</b> richt zich op het openbare bestuur dat geconfronteerd wordt met een verschuiving van de maatschappelijke verantwoording richting de burger. Die verschuiving wordt gevoeld bij de bestaande bestuurders door een groeiend argwaan bij de burger jegens grote organisaties (overheid, banken, ontwikkelaars). De Electronic Gulden Foundation voelt een grote affiniteit met deze trend en presenteert zichzelf als een sterk voorbeeld van een technische en emotionele ontwikkeling waarbij burgers de mogelijkheid wordt geboden om zelf het heft in handen te nemen.

<b>De conferentie "Geld voor de toekomst"</b> is georganiseerd door Paul Buitink waarin hij gerenommeerde geld-experts aan het woord laat. Deze conferentie onderstreept de overtuiging dat er ingrijpende en aangrijpende veranderingen gaan plaatsvinden in ons geldsysteem. Door initiatieven als de e-Gulden zijn deze veranderingen reeds in beweging gezet en daarom zal de Electronic Gulden Foundation niet ontbreken op dit congres en deze gelegenheden te baad nemen om het publiek en de presentatoren kennis te laten maken met een nieuwe vorm van geld.

Diegenen die een voucher ontvangen kunnen hun guldens claimen via de bovenstaande knop "voucher inleveren". Om e-Guldens te kunnen ontvangen moet men eerst de beschikking hebben over een digitale portemonnee. Deze is gratis te downloaden op deze website via [index.php/portemonnee,de download-pagina]. Op dezelfde pagina staat een uitgebreide handleiding. Bedenk dat het gebruik van een digitale portemonnee heel eenvoudig is, maar ook een nieuw concept dat nieuwe uitdagingen met zich meebrengt. Onze ervaring is dat belangrijkste angst voor nieuwe gebruikers is om het ontvangen geld kwijt te raken. Bedenk dan dat je zoveel kopieen (backups) van de portemonnee kunt maken als je wilt. Zorg wel eerst dat je de portemonnee eenmalig afsluit met een goed wachtwoord dat je nooit mag vergeten.