index_verantwoording
Spaarplan

De spaarplancampagne begeleidt het [https://spaarplan.e-gulden.org,e-Gulden spaarplan] als een beloning voor deelnemers. 
De beloning is voorlopig ingesteld op 22,0371 e-Guldens als stille hint naar wat ooit 10 Euro waard was in gulden-termen.

Het spaarplan is bedoeld om de spaargedachte terug te brengen bij de Nederlanders omdat sparen een essentieel onderdeel vormt van welvaart. Dit inzicht lichten we toe in [index.php/e-gulden_spaarplan,ons artikel over sparen].

Het spaarplan zelf is een zorgvuldig uitgewerkte faciliteit die door de Electronic Gulden Foundation met een looptijd van tien jaar 
ter beschikking wordt gesteld om aan te tonen dat je geen bank nodig hebt om te sparen en daarbij toch een door banken ongeevenaarde 
veiligheid kunt bereiken.