index_verantwoording
vouchers 12,5 efl

12,5 EFL - Vouchers zijn kaartjes met een formaat van 105x71 mm, waarmee e-Guldens kunnen worden opgevraagd. 
Het bedrag komt overeen met de beloning die een Miner krijgt als hij succesvol een blok toevoegt aan de e-Gulden-blockchain. 
Deze campagne loopt totdat de blokbeloning halveert naar 6,25 in medio augustus 2015. 
De eerste oplage bestaat uit tweeduizend kaartjes en deze worden ter beschikking gesteld aan het bestuur en regiovrijwilligers, 
die wij "stadhouders noemen".

Tijdens de eerste vouchercampagne is gebleken dat vouchers niet heel effectief zijn als uitdeel-mechanisme. 
2% van de 1000 kaartjes oftewel 500 e-Gulden werd opgehaald. 
Toch zijn de kaartjes voor e-Gulden vrijwilligers een houvast om het mechanisme van cryptogeld uit te leggen 
omdat cryptogeld zelf immers geen vaste vorm heeft zoals traditioneel geld. Voor de ontvanger van het kaartje 
biedt het de mogelijkheid om de eerste stap naar cryptogeld te zetten. 
Het doel van de Foundation is om de drempel voor die eerste stap te verlagen en vooralsnog is dus gebleken dat 2% 
van de voucher-ontvangers deze stap succesvol zet.

De eerste oplage van deze voucher is 2000 stuks. 
Als er significante porties worden gereserveerd wordt dat op deze pagina gemeld
<ul><li>Carnaval breda 500 stuks</li></ul>

_Voorzijde
{/images/12_5_1.jpg}
_Achterzijde
{/images/12_5_2.jpg}
